Fordító: Anna Patai
Lektor: Mihály Földvári
Az egyik dolog,
ami jellemez egy TED-est,
hogy fogja a szenvedélyét
és törődéssé változtatja.
Önök valójában tesznek az önöket foglalkoztató ügyekért.
De egy idő után talán azt veszik észre,
hogy egy megválasztott képviselőtől
ténylegesen segítséget kell kérniük.
Hogyan tegyék?
Egy dolog, amit talán el kell mondanom, hogy
a karrierem elején a Discovery Channelnek dolgoztam,
és ez egy kicsit eltorzította a látásmódomat.
Szóval amikor politikusokra gondolnak,
észre kell venniük, hogy furcsa szerzetek.
Amellett, hogy nem tudnak tájékozódni,
és furcsa párzási szokásaik vannak,
hogyan lehet valójában együtt dolgozni velük?
Ezt kell megértenünk:
Mi motiválja a politikus élőlényt?
És két dolog áll előkelő helyen a politikus szívében.
Az első a hírnév és befolyás.
Ezek az elsődleges eszközök,
amikkel a politikus dolgozik.
A második, a legtöbb állattal szemben,
ahol a fajfenntartás áll,
nála az önfenntartás foglal helyet.
Most gondolhatják, hogy ez a pénz,
de ez igazából csak egy eszköz
az önfentartáshoz.
A kihívás, amikor előre akarják mozdítani az ügyüket az az,
hogy folyamatosan ostromolják ezeket az állatokat.
Szóval mi az, ami nem működik, ha fontossá akarják tenni az ügyüket?
Küldhetnek egy emailt.
Sajnos én annyi
Viagra hirdetést kapok,
hogy az emailje elveszett.
Nem számít, spam.
Mi van, ha telefonálnak?
Nagy eséllyel egy droid veszi fel,
"Igen, telefonáltak, és nem tetszik nekik."
Ez nem indít meg.
A személyes találkozás jó,
de nehéz összehozni.
Nehéz megtalálni a jó alkalmat és elérni, hogy a kommunikáció hatásos legyen.
Igen, a támogatások elérik a céljukat,
és megteremtik a körülményeket a beszélgetéshez,
de időbe telik ezt felépíteni.
Tehát mi az, ami működik?
És a válasz elég különös.
Egy levél.
Digitális világban élünk,
de elég analóg lények vagyunk.
A levél igazán működik.
Még maga a nagykutya is szán időt
arra, hogy naponta elolvasson 10 levelet,
amit a személyzet választ ki.
Elmondhatom, hogy minden tisztségviselő, akivel együtt dolgoztam
mesélni fog a levelekről, amiket kaptak,
és hogy mit jelentenek.
Tehát hogy kell megírni a levelüket?
Először is fel kell venniük egy analóg eszközt, egy tollat.
Tudom, hogy nehéz, és lehet, hogy körülményes lesz
köré tekerni a kezüket,
de ez igazából létfontosságú.
Létfontosságú, hogy
tényleg kézzel írják a levelüket.
Annyira újszerű látni,
hogy valaki valóban felvett egy analóg eszközt
és írt nekem.
Másodszor, azt javaslom, hogy
helyezkedjenek kezdeményező állásba,
és írjanak a megválasztott képviselőjüknek legalább havonta egyszer.
Ezt tudom ígérni.
Ha következetesen csinálják,
három hónapon belül a képviselő fogja hívni önöket,
amikor az ügy felmerül, és megkérdezi, ön mit gondol?
Megmutatok önöknek egy
négy bekezdéses formát, amit használhatnak.
Amikor megközelítik ezeket az állatokat,
meg kell érteniük, hogy van egy veszélyes végük is,
és fontos bizonyos tisztelettel és egy adag
óvatosággal megközelíteni őket.
Tehát az első bekezdésben,
elmondom, hogy mit tegyenek, nagyon egyszerű:
Becsüljék meg őket.
Lehet, hogy ön nem becsüli a személyt, esetleg semmi mást nem becsül,
de talán azt igen, hogy nem könnyű a munkájuk.
Amikor az állatok kijelentenek valamit, akkor kijelentenek valamit.
Nem vesztegetik az időt hülyeségekre.
Tehát tessék.
A második bekezdésben
lehet, hogy egész nyersnek kell lenniük,
és megmondaniuk, hogy mire gondolnak.
Amikor ezt teszik,
ne embereket támadjanak,
hanem taktikákat.
A személyeskedő támadások semmire sem vezetnek.
A harmadik bekezdés:
Amikor egy állatot sarokba szorítanak
az életre-halálra fog harcolni,
tehát adni kell neki egy menekülő utat.
Általában, ha van egy menekülő útjuk, azt kell választaniuk.
Nyilvánvalóan, ön intelligens.
Ha jó információkat kapott volna,
jó döntést hozott volna.
Utoljára, önöknek a gondoskodó személynek kell lenniük.
önök a biztonságos hely, ahová érdemes menni.
Tehát a negyedik bekezdésben
el fogják mondani neki, hogy
"Ha senki nem látja el ezzel az információval, hadd segítsek."
Az állatok mutogatják magukat. Két dolgot csinálnak.
Vagy elriasztanak, vagy csalogatnak,
és azt mondják, "Párzanunk kell."
Ezt azzal fogják kifejezni, hogy aláírják a levelüket.
Különböző dolgokban vesznek részt, alelnökök,
önkéntesek, vagy valami mást csinálnak.
Ez miért fontos?
Mert ez megalapozza a két
elsődleges kritériumot a politikus lény számára,
hogy egy nagy körben van befolyásuk
és hogy a túlélésem önökön múlik.
Itt van egy gyors kis trükk,
főleg a szövetségieknek a közönségben.
Így küldjék el a levelüket.
Először is, az eredetit elküldik a kerületi irodába,
és egy másolatot a központi irodába.
Hogyha követik a protokollt, telefonálnak és megkérdezik "Nálatok van az eredeti?"
És egy droid valahol hátul tesz egy pipát a név mellé,
és azt mondja. "Ó, ez egy fontos levél."
És tényleg bekerülnek a mappába,
amit a képviselőnek el kell olvasnia.
Tehát mit jelent az önök levele?
Meg kell mondjam, mind egy buliban vagyunk,
és a politikus tisztviselők a lampionok.
(Nevetés)
Nekünk szónokolnak, kioktatnak,
eladnak, reklámoznak,
de egy levél egyike azon ritka alkalmaknak,
amikor őszintén kommunikálnak velünk.
Ezt a levelet akkor kaptam, amikor először megválasztottak,
és még mindig magamnál hordom
minden önkörmányzati ülésre.
Ez egy lehetőség az igazi párbeszédre.
És ha törődnek a dolgokkal,
és kommunikálni szeretnének,
annak a párbeszédnek hihetetlen hatalma van.
Tehát ha ezt megteszik, egyet meg tudok ígérni:
önök lesznek a 400 kilós gorillák az erdőben.
Ragadjanak tollat!
(Taps)